譯者: Adrienne Lin
審譯者: Marssi Draw
各位午安，
我叫優都思。
我來自俄羅斯，
是以攝影為主的藝術家。
我大約六年前開始拍攝
諷刺自攝像，
希望能打破許多刻板印象，
像是國籍、性別、
社會問題等等。
[我是俄國人，我賣毒、槍、兒童色情片！]
[伏特加 = 水。我愛伏特加！]（笑聲）
我用攝影傳達訊息。
[娶我，我需要簽證。]
今天，我還是會在相機前面展現自己，
並試著像神力女超人一樣勇敢。
我把重心放在平衡有意義的訊息、
美學、美感、構圖、諷刺，以及創作物上。
我今天想跟各位分享的
是名為「 絕望的浪漫」系列。
這些創作物或繪畫的靈感
來自十九世紀中期
英國前拉斐爾派兄弟會。
我將繪畫
賦予全新、當代的意義，
講述圍繞在我周遭的俄羅斯議題。
捕捉那些不是模特兒，
卻帶著有趣故事的人。
這位男孩是專業舞者，
年僅十二歲。
但念中學的他，
得隱瞞自己有上舞蹈課，
並帶著殘酷的面具，
試圖融入同儕之中，
像星際大戰裡
沒有個性的風暴兵。
這位男孩有目標和夢想，
卻為了被接受而隱藏起來，
就因為與眾不同是件難事，
在俄羅斯更是如此。
接下來的照片是象徵性詮釋。
這是妮姬塔，
由聖彼得堡一家酒吧的保全人員扮演。
他很喜歡說：「我生氣的樣子你們不會喜歡」，
這是電影綠巨人浩克的台詞，
但我從來沒見過他生氣的樣子。
他將自己感性、浪漫的一面藏起來，
因為在俄羅斯，男孩子浪漫就不酷了。
相反地，如果身旁圍繞一堆女人，
一臉凶狠浩克的樣子就很酷。
（笑聲）
有時候，我創作時，
會將畫作賦予新意義，
以及新的誘惑。
有時候，我會比較不同的臉部輪廓，
並玩文字遊戲：
諷刺、鋼鐵人、拿鋼鐵熨斗的人。
（笑聲）
透過創作物，
我將身邊俄羅斯的社會議題
帶入討論。
俄羅斯的婚姻傳統有件事很有趣，
大部分十八、十九歲女孩
早就夢想、準備好要結婚了。
我們從小就被教育
成功的婚姻代表成功的人生，
所以大部分女孩都以
找到好老公為人生志業。
那我呢？
我二十七歲，
在俄羅斯，我已經算剩女，
結婚無望了。
這就是為什麼各位看到
我帶著墨西哥戰士面具，
身穿婚紗，在我的花園裡一臉絕望。
但記住，諷刺是關鍵，
這其實會讓女孩們有動力
為目標與夢想而奮鬥，
並改變刻板印象。
勇敢、諷刺——是有用的。
去搞笑、創造魔力吧。
（掌聲）